# Sprint_6

    Проект содержит примеры юнит-тестов на Java с использованием JUnit 4, Mockito и отчёта покрытия кода с помощью Jacoco.

## 🧪 Используемые библиотеки

| Tools              | Version |
|--------------------|---------|
| Java               | 11.0.26 |
| Maven              | 10.0    |
| JUnit              | 4.13.2  |
| Mockito            | 3.12.4  |
| Jacoco             | 0.8.7   |

## Структура проекта

```text
src
├── main
│   └── java
│       └── com.example
│           ├── Animal.java
│           ├── Cat.java
│           ├── Feline.java
│           ├── Lion.java
│           └── Predator.java
└── test
    └── java
        └── com.examle
                ├── CatTest.java
                ├── FelineParameterizedGetKittensTest.java
                ├── FelineTest.java
                ├── LionParameterizedHasManeTest.java
                └── LionTest.java
```


## Обязательное задание

Привяжи GitHub к тренажёру. Как только ты это сделаешь, в списке репозиториев автоматически появится qa_java - теперь Sprint_6.
Там будет заготовка проекта, в которой нужно дописать код. Подробнее — в инструкции.
1. Собери Maven-проект: подключи Jacoco, Mockito и JUnit.
2. Класс `Lion` не должен зависеть от класса `Feline`. Используй принцип инъекции зависимостей.
3. Напиши моки с помощью Mockito. Какие именно понадобятся — определи самостоятельно.
4. Напиши тесты на классы `Feline`, `Cat` и `Lion`.
5. Подумай, где можно применить параметризацию. Реализуй параметризованные тесты.
6. Оцени покрытие с помощью Jacoco: оно должно быть не менее 100% для классов `Feline`, `Cat` и `Lion`..

# Шаги
1. Добавляю нужные зависимости в pom.xml
2. Отменяю зависимость класса `Lion` от `Feline`:
* Перемещаю метод getKittens() из Feline в интерфейс `Predator`;
* Изменяю метод getKittens() в классe `Feline` при помощи аннотации @Override.
  `Feline` теперь реализует интерфейс `Predator`, в т.ч getKittens();
* В классе `Lion` убираю зависимость от `Feline`;
* Корректирую код в `Cat`
3. Пишу моки с помощью Mockito. Почему:
* Дает изоляцию тестов. Каждый тест проверит только один класс. Тест не будет зависеть от других классов.
* При помощи моков тесты работают быстрее, т.к не выполняют реальную логику зависимостей.
* Дает возможность имитировать любые сценарии.
* Для тестов с помощью Mockito, нужны моки для классов, которые имеют внешние зависимости или сложную логику.
* Мокаем только то, что передаётся в класс извне.
  Мокаем интерфейсы `Predator` , а не их реализации `Feline`.
* --`Lion` зависит от `Predator` -> мокаем Predator (не мокаем `Feline` тк `Lion` не должен знать о его сущес-нии)
* --`Cat` зависит от `Predator` -> мокаем Predator;
* -- `Feline` наследуется от `Animal` → мокаем Animal (наследует его метод getFood())
4. Пишу тесты для: -- `Lion`,  `Feline`, `Cat`
5. Добавила параметризированные тесты
6. Проверила оценку покрытия jococo при помощи `mvn verify`